---
title: 小爱音箱音源解决方案
slug: xiaoai-speaker-audio-source-solution-9ksewg3
url: /post/xiaoai-speaker-audio-source-solution-9ksewg3.html
date: '2026-08-27 10:04:16+08:00'
lastmod: '2026-08-27 10:22:22+08:00'
tags:
  - 智能家居
keywords: 智能家居,小爱音箱,Songloft,go-music-dl,Mesh网关
toc: true
isCJKLanguage: true
---

> 买了一个小爱音箱play，核心目的是搞定mesh网关灯泡，喊一声关开灯。

## 1、音箱的好处

### 核心目的☑️

因为有小米手环10pro，可以直接在手表关开灯。比一段距离的音箱检测声音好了很多。相当于可以手机直接控制点击开关、手环控制开关、音箱检测开关三种方式的途径。也达到了核心目的。

### 闹钟☑️

搞定了关开灯之后，继续查看拓展功能。还有一个是闹钟的森林播放，主要还音箱音质的播放体验。

‍

## 2、折腾

是音箱就想搞定一下音乐播放的体验，小爱音箱内置了qq音乐、网易云等平台接入。结果发现需要额外开会员，之前的会员不管用。还是挺坑的。上小红书找了下攻略，无意间看到有开源方案，xiaomimusic。然后对比了下ai，可以折腾。

### Songloft

原作者已经停止维护，Songloft社区版还在更新，所以采用了这个最新的。是插件的形式。

#### 插件1：智能音箱

这里绑定的就是小米的账号。

#### 插件2：go-music-dl

绑定后，音源问题还是无法解决。所以要部署go-music-dl这个服务，链接音乐给Songloft，最终传到小爱音箱。

‍

---

## 总结

开源真的是一个牛逼的东西，所以一些日常遇到的网络场景，这个突破性是极强的，不容易受到限制。